---
title: Expocómic 2007
author: laparca
type: post
date: 2007-12-01T23:19:04+00:00
url: /2007/12/02/expocomic-2007/
categories:
  - Personal

---
Hoy hemos estado en Expocómic 2007. Esta vez no he hecho ni una sola fotografía, así que buscad por otro lado. Me ha hecho ilusión poder ver a Alfonso, Gema, Chicón y conocer a Dimas (la peña de Ciudad Real).

Estuvimos sólo por la mañana y nos dio tiempo a verlo todo. La verdad es que creo que con un poco más de esfuerzo se podría mejorar mucho la cosa: un recinto más grande, traer a más gente a firmar, preparar más exposiciones, etc.

Por la tarde nos hemos ido al centro. A los de Ciudad Real les ha gustado mucho Principe Pio (ha sido la primera vez que lo han visto). Luego les llevamos a ver las tiendas de comics de la zona de Callao. Ellos sólo conocían Akira comics y Generación X (los dos de la zona de la Vagauda).

Luego se nos unió la <a href="http://lacortecelestialdice.blogspot.com/" title="El blog de la reina del hielo" target="_blank">reina del hielo</a> (justo cuando se iban los de Ciudad Real 🙁 ) y estuvimos charlando con ella sobre la partida del día 14 de diciembre, sobre cotilleos, sobre el salón y sobre lo que nos depara estas navidades (nuestras carteras se retuercen de dolor al pensar en ellas).

Vale, no he dicho si he comprado algo o no&#8230; Pues sí, he comprado justo lo que <a href="http://james-moriarty-black.blogspot.com/" title="El blog de moriarty" target="_blank">moriarty </a>y <a href="http://www.thangtar.es/" title="El blog de riva" target="_blank">riva</a> querían regalarme para navidades: Stardust (nueva versión con ilustraciones y tapa dura). Si lo llego a saber me ahorraba lo que me ha costado 😛 La verdad, lo que más siento es que ahora se tendrán que pensar otro regalo, especialmente porque moriarty no se dió cuenta de que le dejé a huevo una cosa que quería&#8230; ¡No, no es una novia! (aunque puede que también :P). Pero ahora no se lo voy a poner fácil y no lo voy a escribir aquí, que hubiese estado más atento. Estoy pensando que creo que nadie de mi familia sabe que quiero esa cosa.

Y hablando de regalos: tiemblo al pensar que puede estar preparandome mi hermana sushu, que dice que ya tiene uno pensado para mi y que nunca lo adivinaría ¡qué emoción! ¿qué será?

Lo peor del día fue que me quedé sin ver a Athal, que vino de Valladolid a Leganés para un torneo (ahora no se de qué juego). Hace mucho que no lo veo y la verdad es que me haría mucha ilusión poder hablar con él. A ver si viene un día Chema y él con las respectivas y pasamos el día juntos.