---
title: Metaprogramación en C++
author: laparca
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=470
categories:
  - Personal

---
> La **metaprogramación** consiste en escribir programas que escriben o manipulan otros programas (o a sí mismos) como datos, o que hacen en tiempo de compilación parte del trabajo que, de otra forma, se haría en tiempo de ejecución. Esto permite al programador ahorrar tiempo en la producción de código.
> 
> <p style="text-align: right;">
>   &#8212;<a title="Wikipedia, la enciclopedia libre" href="http://es.wikipedia.org/wiki/Metaprogramaci%C3%B3n" target="_blank">wikipedia</a>
> </p>

<p style="text-align: left;">
  A efectos de programación en C y C++, la metaprogramación consiste en el desarrollo de métodos, funciones y/o macros que puedan ser utilizadas para más de un tipo de dato. Esto significa que nos permite generar código que luego, en tiempo de compilación, se adapte a los tipos para los cuales se está utilizando.
</p>

<p style="text-align: left;">
  Un ejemplo en C podría ser el siguiente:
</p>

<pre lang="cpp">/* La macro MAX que devuelve el valor mayor de dos valores pasados
* por argumento puede ser utilizada para cualquier tipo de dato de C.
*/
#define MAX(a,b) ((a > b) ? a : b)

int main(void)
{
   int a1 = 6, b1 = 10;
   float a2 = 10, b2 = 6;

   printf("(entero) MAX(%d, %d) = %d\n", a1, b1, MAX(a1, b1));
   printf("(flotante) MAX(%f, %f) = %f\n", a2, b2, MAX(a2, b2));

   return 0;
}</pre>

<p style="text-align: left;">
  En C probablemente el uso de macros sea la opción más sencilla (y prácticamente la única) que hay para hacer metaprogramación, pero en C++ se puede hacer utilizando plantillas.
</p>

<p style="text-align: left;">
  Por ejemplo, el ejemplo anterior utilizando C++ podría ser el siguiente:
</p>

<pre lang="cpp">/* La función max que devuelve el valor mayor de dos valores pasados
* por argumento puede ser utilizada para cualquier tipo de dato básico o
* cualquier tipo (ya sea clase, estructura, etc.) que sobreescriba el operador mayor.
*/
template&lt;typename T>
T max(T a, T b)
{
   if(a > b) return a;
   return b;
}

int main(void)
{
   int a1 = 6, b1 = 10;
   float a2 = 10, b2 = 6;

   printf("(entero) max(%d, %d) = %d\n", a1, b1, max(a1, b1));
   printf("(flotante) max(%f, %f) = %f\n", a2, b2, max(a2, b2));

   return 0;
}</pre>

<p style="text-align: left;">
  Es exactamente lo mismo que se comentaba en <a hreh="http://blog.laparca.es/2008/07/25/plantillas-en-cplantillas-en-c/">un artículo anterior</a>, pero esta vez con nombre o lo que parece ser su nombre más correcto. No voy a explicar los mismo que en la entrada mencionada, así que paso a otras opciones que permite C++.
</p>

<p style="text-align: left;">
  Recientemente nos comentaba uno de los profesores del máster que se está tratando de añadir mecanismos transparentes en C++ para multisubproceso que fuera lo más transparente posible al usuario. En este sentido nos comentó el uso de la plantilla <i>future</i>:
</p>

<pre lang="cpp">int main(void)
{
   /* x es una variable futura de tipo int. Esto significa que su valor no se calcula en
   * ese momento, sino que se queda en espera para ser ejecutado por un subproceso
   * especial. Si en algún momento se necesita su valor antes de que se haya calculado
   * se procede a forzar su ejecución.
   */
   future&lt;int> x = fib(43);

   /* otras declaraciones de datos y llamadas a métodos que no involucren a x. Esto da
   * tiempo a que se calcule x mientras estamos realizando otras tareas.
   */

   /* En este punto obtenemos el valor de x. Si no se ha calculado previamente se
   * calcula.
   */
   cout &lt;&lt; x &lt;&lt; endl;
   return 0;
}</pre>

<p style="text-align: left;">
  Existen otros ejemplo de metaprogramación en C++, como son las STL, todo un conjunto de utilidades orientadas a los contenedores de datos (listas, colas, pilas, etc.).
</p>

<p style="text-align: left;">
  Pero se podría ir más allá de todo esto; una de las ramas de la metaprogramación es la de aplicaciones que generan otras aplicaciones. No desde el sentido de un compilador, sino desde el punto de vista de que escriben su código para luego ejecutarlo (o no).
</p>